# PyWinMacro

# 독자 여러분들을 위해 매크로 라이브러리를 만들어 봤습니다

https://brunch.co.kr/@needleworm/200

코딩 지식이 얕아도 간단하게 사용 가능한 매크로 라이브러리입니다.
바로 사용하셔도 좋고, 이 모듈을 활용하여 독자님의 매크로를 제작하는 용도로 사용하여도 좋습니다. 저작권과 관련한 안내가 하단에 기재되어 있습니다.

## 1. 안내사항
#### (1) 사용에 앞서 아래 라이브러리들을 설치해 주세요.

> pip install pypiwin32 pyperclip


#### (2) 코드에 대한 자세한 설명이 코드에 삽입되어 있습니다.


## 2. 사용방법
#### (1) 매크로 파일 위치
  pywinmacro.py 파일을 워킹 디렉터리에 이동시킵니다.
#### (2) import
  >import pywinmacro as pw

## 3. 저작권
#### (1) 비영리적 사용
  본 코드를 비영리적인 목적으로 활용하는 것은 자유입니다. 단, 본 코드에 기재된 저작자 정보를 지우지 말아주세요. 그리고 완성된 프로그램은 오픈소스로 대중에 공개하셔야 합니다.
#### (2) 교육적 목적
  본 코드를 교육적 목적으로 활용하는 것은 무료입니다. 단, 본 코드에 기재된 저작자 정보를 지우지 말아주세요. 
  아울러 본 코드는 '일반인을 위한 업무자동화(가제)' 책의 예제코드입니다. 본 코드보다도 활용도가 뛰어난 다양한 예제들이 함께 제공되고 있사오니 교재의 구매 문의는 생능출판사로 부탁드립니다.
#### (3) 상업적 목적
  "일반인을 위한 업무자동화(가제)" 도서를 구매하신 독자분에 한하여 자유로운 상업적 사용이 가능합니다.
#### (4) 출판 관련
  본 코드를 출판물에 수록하는 등의 행위는 금지되어 있습니다. 출판사로 문의 부탁드립니다.

## 4. 마우스의 조작
### 마우스를 특정위치로 이동시키기
>pw.move_mouse(location)

location은 x, y좌표가 기록된 튜플입니다. 예를 들어, x좌표 100, y좌표 200인 지점으로 마우스 커서를 이동시키고 싶다면 아래와 같이 함수를 호출하면 됩니다.

>pw.move_mouse((100, 200))

### 마우스의 현재 좌표 구하기
> pw.get_mouse_position()

### 마우스를 지정된 위치로 이동하고, 왼쪽 버튼을 클릭하는 함수
> pw.click(location)

location은 x, y좌표가 기록된 튜플입니다. 예를 들어, x좌표 100, y좌표 200인 지점으로 마우스 커서를 이동하여 클릭을 하고 싶다면 아래와 같이 함수를 호출하면 됩니다.

> pw.click((100, 200))

### 마우스를 지정된 위치로 이동하고, 오른쪽 버튼을 클릭하는 함수
> pw.right_click(location)

location은 x, y좌표가 기록된 튜플입니다. 예를 들어, x좌표 100, y좌표 200인 지점으로 마우스 커서를 이동하여 우클릭을 하고 싶다면 아래와 같이 함수를 호출하면 됩니다.

> pw.right_click((100, 200))

### 더블클릭
> pw.double_click(location)

### 마우스의 현재 위치에서 왼쪽 버튼을 클릭하는 함수
> pw.l_click()

### 마우스의 현재 위치에서 오른쪽 버튼을 클릭하는 함수
> pw.r_click()

### 드래그드롭
>pw.drag_drop(from, to)

from과 to는 각각 x, y좌표가 기록된 튜플입니다. from은 클릭 시작점의 좌표, to는 클릭을 해제할 종료점의 좌표입니다. 예를 들어 (200, 400) 지점을 클릭한 채로, (300, 500)까지 드래그하고 싶다면 아래와 같이 함수를 호출하면 됩니다.

>pw.drag_drop((200, 400), (300, 500))

## 5. 키보드의 조작
본 코드는 총 99종류의 키 입력을 지원합니다. 처음에는 101/103키를 지원하는 코드를 만들려고 하였으나, 자주 쓰이지 않는 키의 경우 삭제해 두는 것이 사용자가 헷갈릴 염려가 적을 것으로 생각되어 99키로 제한하였습니다.

### 키를 누르는 함수
>pw.key_on(key)

key는 누르고 싶은 키입니다. 키보드에 적혀 있는 영문자를 그대로 입력하면 왠만해서는 작동합니다. 상세한 키 매핑은 코드를 편집기로 열어서 확인하시기 바랍니다.

### 키를 떼는 함수
>pw.key_off(key)

key는 떼고 싶은 키입니다. 키보드에 적혀 있는 영문자를 그대로 입력하면 왠만해서는 작동합니다. 상세한 키 매핑은 코드를 편집기로 열어서 확인하시기 바랍니다.

### 키를 한 번 눌렀다 떼는 함수
>pw.key_press_once(key)

### 시스템에 글자 입력
>pw.type_in(string)

string은 시스템에 입력하고 싶은 문자열(스트링)입니다. 글자를 입력할 수 있는 공간을 클릭한 뒤, 이 함수를 실행하면 어지간해서는 글자가 잘 입력됩니다.

간혹 사용하시는 컴퓨터에 따라 공백이 한 칸 더 삽입되는 경우가 있습니다. 이 경우 입력 후 백스페이스를 한 번 눌러서 공백을 지워주세요. 아래와 같이 사용하시면 됩니다.

>pw.type_in(string)

>pw.key_press_once("backspace")

### Ctrl C
>pw.ctrl_c()

### Ctrl V
>pw.ctrl_v()

### Ctrl A
>pw.ctrl_a()

### Ctrl F
>pw.ctrl_f()

## 6. 화면 인식 관련
### 특정 좌표의 색상을 16진수로 읽어오기
>pw.get_color(location)

### 특정 좌표의 색상이 원하는 색상이 될 때까 작업을 중단하고 기다리는 함수
>pw.awake_when_color_match(location, color)

location은 좌표가 입력된 튜플이고 color는 16진수 색상값입니다. location 위치에 있는 픽셀 값의 색상이 color와 동일해질때까지 작업을 멈추고 기다립니다.

### 특정 좌표의 색상이 지정된 색상과 달라질때까지 작업을 중단하고 기다리는 함수
>ps.awake_when_color_change(location, color)

location은 좌표가 입력된 튜플이고 color는 16진수 색상값입니다. location 위치에 있는 픽셀 값의 색상이 color와 동일해질때까지 작업을 멈추고 기다립니다.
